# MentorHelper

## Привет!

Мы, менторы из групп Echo & Julliet, придумали крутую идею и хотим с вами ей поделится.

Мы 4 раза в неделю проводим занятия и получаем от этого море положительных эмоций, которыми, в свою очередь, делимся с нашими студентами. Каждый из наших ребят индивидуален и по-своему крут. И к нашим ребятам мы еще вернемся. 

Поговорим немного о внутренней кухне компании и о самой работе ментора.

Теперь давай посмотрим на процесс проведения одного занятия. Ментор создает комнату, куда будут заходить студенты, настраивает комнату и отправляет эту ссылку студентам - это первый этап. Второй этап - это сама лекция и третий этап - это фиксация результатов лекции. Вот здесь давайте остановимся подробнее.

Задачи ментора на третьем этапе:

- [ ]  Переименовать файл который подготовил зум;
- [ ]  Зайти на [youtube.com](http://youtube.com) и загрузить видеоролик со своим названием группы и информацией о том, какая это лекция;
- [ ]  Полученную ссылку + материалы с презентациями + дополнительная информация лично от ментора отправить в слак;
- [ ]  Зарегистрировать занятие по определенной ссылке;
- [ ]  (Optional, потому что когда-то было время, когда youtubeStudio не работала и мы создали закрытый канал в телеграмм, куда пригласили студентов) Загрузить видео в телеграмм.

И эти действия мы делаем каждый раз, а так как мы, как и все разработчики, ленивые, мы думаем над тем как то или иное действие автоматизировать. И нам пришла в голову классная идея. 

Мы бы хотели реализовать простое приложение, которое позволит менторам сократить время, которое они тратят на заветный третий этап. 

## Что именно мы хотим сделать?

 Мы хотим реализовать самый простой телеграм-бот, где менторы будут фиксировать результаты своих лекций. Этот продукт будет доступен для всех менторов и мы сделаем хорошую работу.

Давайте глубже погрузимся в то что мы хотим сделать. У нас есть несколько ролей.Это сами менторы, бухгалтерия, администрация пространств и наши руководители.

Разделим это на три группы: MENTOR, ADMIN, ACCOUNTANT.

### MENTOR

Тут хотелось бы автоматизировать все! 

1. Запись будет загружаться не на локальный компьютер ментора, а на ZoomCloud
2. Используя YoutubeApi загружать эти видео на наш канал
3. Полученную ссылку, используя SlackApi, отправлять в определенный канал + прикреплять ссылки на презентации(берем из базы данных)
4. Видео автоматически дублируется в телеграм
5. Автоматически подтверждается что два ментора провели занятие.

Как итог: ментору отправляется сообщение в телеграм, где он просто подтверждает то что все прошло хорошо и занятие состоялось + начинается автоматическая публикация по шагам 1-4.

По итогу месяца, он может увидеть какое количество занятий он провел и какое вознаграждение он получит.

### ADMIN

Он будет отвечать за порядок! 

Администратор будет создавать группы, расписание, дополнять материалами лекции и обновлять их и конечно получать отчетность о каждой группе и университете в целом.

### ACCOUTANT

В свою очередь, через телеграм-бот он сможет увидеть какое количество занятий провел ментор и произвести корректную оплату. Избавиться от проверки гугл-формы с занятиями которые заполнили менторы.

## Что нужно от Javarush?

В первую очередь, мы хотим обратиться за помощью к нашим студентам, нашим светлым головам. Мы бы хотели сделать openSource приложение, где каждый из студентов может принести свой вклад в развитие. Конечно, это все будет добровольно! 

Мы будем использовать feature/branch подход и когда ребята получат задачу для разработки пойдут выполнять ее. После чего, мы дадим фидбэк по задаче и вмержим ее, тем самым проект будет быстро развиваться и расти.

**Профит для студента** - реальный опыт, на настоящем приложении, командная работа и конечно наше ревью по их задачам.

**Профит для ментора** - меньше времени на рутинные задачи, которое мы будем тратить на развитие наших лекций и материалов.

**Профит для компании** - чистое и прозрачное проведение каждого занятия + получение удобной статистики для каждой группы/ментора.

Получается win-win!

## Стек приложения:

Конечно это самые модные технологии, а именно:

```
Java - 17
Spring Boot - 2.7.3
Spring MVC, Security, JDBC - 5.3.22

База данных:
PostgreSQL - 14
Hibernate - 6.0.0
Liquibase - 4.16.1

Интеграции:
Slack - https://api.slack.com/
Youtube - https://developers.google.com/youtube/v3
Zoom - https://marketplace.zoom.us/docs/api-reference/zoom-api/
Telegram - https://core.telegram.org/api

Отчетность:
GoogleSheets - https://developers.google.com/docs/api

Сервер:
Docker - 20.10.18
Linux - 22.04 

Система управления версией:
Github

Трекер задач + документация:
Notion
```

В начале нашего пути, мы развернем наше приложение на бесплатном сервере или сами оплатим хостинг, но в дальнейшем мы бы хотели развернуть его на серверах компании и поддерживать их там.

Нам очень важны ваши комментарии и вы можете оставлять их на протяжении всего документа.

Спасибо за уделенное время!

С уважением, 

Антон и Андрей
